### 👨‍💻 Создаем запросы в Postman

#### Создаем Запрос

Использование инструмента Postman для создания запроса о текущих погодных данных при помощи конечной точки API OpenWeatherMap.

1. Если еще не установлен Postman, откройте сайт [https://www.getpostman.com/](https://www.getpostman.com/) и установите приложение
2. Запустить приложение
3. Выбрать метод GET (обычно выбирается по умолчанию)
4. Вставить конечную точку  [https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather](https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather) в ячейку справа от метода
5. Открыть вкладку `Params` под методом и вписать следующие значения:

	key: `zip` / value: `95050`

	key: `units` / value: `imperial`

	key: `appid` / value: `APIKEY`

Вставить в значение ZIP и appid нужный индекс и ключ авторизации API

Интерфейс Postman будет выглядеть так:

{% include image.html file="introduction-rest-api/3.png" alt="Postman_params" %}

При добавлении параметров они будут отображаются в виде строки запроса к URL-адресу конечной точки в поле GET.

Конечная точка примера будет выглядеть так: [https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?zip=95050&units=imperial&appid=8d3f4ca3fe57058a39b58b2a30945699](https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?zip=95050&units=imperial&appid=8d3f4ca3fe57058a39b58b2a30945699) (но с другими значениями API ключа)

Параметры строки запроса отображаются после знака "?" и разделяются между собой амперсандом "&". Порядок параметров в строке запросов значения не имеет.

Многие API передают ключ API в заголовке, а не в качестве параметра строки запроса в URL-адресе запроса. (Если бы это было так, вы бы кликнули вкладку «Headers» и вставили необходимую пару ключ-значение в заголовок.)

6. Кликнуть на кнопку `Send`

Ответ появится в нижней панели. Пример:

{% include image.html file="introduction-rest-api/4.png" alt="Postman_response" %}

#### Сохраняем запрос

1. В Postman нажать на кнопку `Save` (правее `Send`)
2. В диалоговом окне ввести имя запроса, например: "OpenWeatherMap Current API"
3. В описании запроса написать краткое описание запроса (опционально), например: "gets the current weather for 95050 in imperial units."
4. Проскроллить окно немного вниз и нажать `Create collection` для создания папки, куда будет сохранен запрос. После создания выбрать созданную папку.

    После создания папки кнопка `Save` станет активной. Диалоговое окно будет выглядеть примерно так:

    {% include image.html file="introduction-rest-api/5.png" alt="Save_request" %}

5. Нажать `Save to (имя папки)`

Сохраненные конечные точки будут видны в панели слева в Коллекциях. Если панель "Коллекции" не видна, нажать кнопку `Show/Hide Sidebar` в нижнем левом углу.

#### Создаем запрос на 5-дневный прогноз

Теперь вместо получения текущей погоды, используем другую конечную точку OpenWeatherMap для получения прогноза. Введите данные в Postman для [5-дневного прогноза](https://openweathermap.org/forecast5). В Postman вы можете щелкнуть новую вкладку или щелкнуть стрелку рядом с «Сохранить» и выбрать «Сохранить как». Затем выберите свою коллекцию и запросите название.

Пример конечной точки для 5-дневного прогноза, который указывает местоположение по почтовому индексу, выглядит следующим образом:

```
https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?zip=95050,us
```

Добавим в параметры запроса значения API и units

```
https://api.openweathermap.org/data/2.5/forecast?zip=95050&appid=APIKEY&units=imperial
```

В своей ссылке замените `APIKEY` на ключ API

#### Создаем еще один запрос OpenWeatherMap

Сделаем еще один запрос API OpenWeatherMap, на этот раз изменив параметры, которые использовали ранее для указания местоположения (для любой конечной точки). Например, если указали местоположение по почтовому индексу, изменим его на географические координаты lat и lon.

Например:

```
https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?lat=37.3565982&lon=-121.9689848&units=imperial&appid=fd4698c940c6d1da602a70ac34f0b147
```

Подробная информация для этого практического занятия находится по ссылке [Отправка запросов через Postman](submit-requests-postman.html)
